[음악: '잔혹한 인턴' OST]
(의사) 최지원 님
임신인 거 모르셨어요?
[의미심장한 효과음]
[음악: '잔혹한 인턴' OST]
네?
(의사) 앞으로 컨디션 관리
잘하세요
산부인과 꼭 가 보시고
[당황한 숨소리]
[해라의 당황한 숨소리]
[한숨]
괜찮아?
내가 택시 잡아 줄게
(지원) 됐어
[한숨]
[심란한 숨소리]
(제섭) 아, 이걸 내가 맨날
너한테 이렇게 갖다 바쳐야 되고
야, 깁스 그거
그거 이제 풀 때 되지 않았어?
어? 인대 늘어난 거
이까짓 거 이거, 이씨
너 얼마나 더
하고 있어야 돼, 이거, 응?
아, 이, 이거요?
제가 회복력이 좀 느리대요
한 일주일...
일주일?
아, 한 2주일 정도?
2주일?
야, 씨
나는 니 나이 때
뼈에 이렇게 금이 가잖아?
일주일이면 딱 붙었어, 으휴
[익살스러운 음악]
[웃으며] 무슨 초능력자도 아니고
진짜야, 일주일이 뭐야
나 5일이면 붙어서
막 뛰어 다녔어
(인욱)
(승주)
[한숨]
[다가오는 발소리]
(제섭) 어유
어유, 실장님, 출근하셨습니까?
(지원) 오늘 하반기 출시 제품
라인업 회의하는 날이지?
(제섭) 예, 맞습니다
30분 뒤에 회의 시작하지
- (제섭) 아, 예, 알겠습니다
- (인욱) 알겠습니다
[한숨]
(제섭) 아, 이거
오늘 이거 회의 빡셀 거 같은데
[인욱의 한숨]
고 인턴, 가서 저기
커피 좀 일단 사 와
아, 네
주문해 주세요
(해라) 아무 일도 없었던 거 같네
하긴
티를 낼 수도 없지
(종업원) 주문하시겠어요?
아, 네, 잠시만요
[휴대 전화 메신저 수신음]
(제섭)
아이, 카페인이 너무 많은데
[문소리]
커피 왔습니다
[밝은 음악]
(인욱) 감사합니다
(승주) 이건 누구 거예요?
어, 우린 다 커피고
해라 씨 건가?
아, 실장님 거요
(제섭) 아니, 고 인턴
내가 아까 톡으로
아이스 아메리카노 샷 두 개
추가해서 사 오라고 했잖아
피곤하신 실장님 힘을 실어 주는
카페인 가득 커피
- (제섭) 뭐 하는 거야, 지금
- 아, 그게...
벌써 주문을 했는데
톡을 보내셔서
아, 이게 신제품이라는데
저, 실장님은 항상
트렌드에 앞서가시니까
좋아하실 거 같아서
주문해 봤어요
아휴, 진짜
[익살스러운 효과음]
저기, 이거 신메뉴라니까
한번 드셔 보시고요
커피 제 거 드십시오
어...
(지원) 됐고, 시간 없으니까
빨리 회의 시작하지
[중얼거리는 소리]
[초인종 소리]
누구지?
어휴
[도어 록 작동음]
누구...
- 아
- (주민) 아, 안녕하세요?
저 윗집인데요
(수표) 아, 예, 안녕하세요?
근데 무슨 일로...
아, 저희가
인테리어 공사를 해서
며칠 시끄러울 것 같아서
양해를 구하러 왔어요
아, 그러세요? 얼마나요?
일주일 정도 하는데
아, 최대한 빨리 끝낼 수 있도록
해 볼게요
아, 네
아이고
(주민) 죄송해서 이거라도...
아이, 뭘 이런 걸 다
아, 잘 먹겠습니다
아, 신경 쓰지 마시고
공사 편하게 하세요
- (주민) 감사합니다
- 네
(주민) 아, 예, 편히 쉬세요
- 예, 들어가세요
- (주민) 예, 예, 예
[도어 록 작동음]
(수표) 어허
빵이 내 취향이랑 좀 맞는데?
아이고, 자
자, 또 해 보자
[익살스러운 음악]
[전동 드릴 소리]
아니, 대체 무슨 공사를
하고 있는 거야?
아이, 진짜
이런 빵 쪼가리로
끝낼 게 아니잖아, 지금
아이, 진짜, 씨
으!
[한숨]
[깊은 한숨]
[전동 드릴 소리-계속]
[힘주는 신음]
[한숨]
[쿵쿵거리는 소리]
[꼬르륵거리는 소리]
[휙 하는 효과음]
아, 죄, 죄송합니다
(지원) 시간이 벌써 이렇게 됐나?
어떡하지?
내가 2시엔 나가 봐야 되는데
저, 식사 시간 없이
바로 이어서 하겠습니다, 흠
저, 시간 안 되시면
회의하면서 먹게
뭐라도 좀 사 올까요?
아, 해라 씨도 회의 참석해야죠
배달을 시킬까요?
그래
아, 그럼 저
실장님 좋아하시는 초밥으로...
먹기도 깔끔하고
나 아무거나 괜찮으니까
- 알아서들 시켜
- 예, 알겠습니다
초밥으로다가
그, 실장님은 연어 좋아하시니까
연어초밥 위주
나는 새우, 새우 위주로
나는 새우
(해라) 임신 초기에
날것 먹으면 안 되는데
[흥미로운 음악]
[귀여운 효과음]
(제섭) 초밥이라 하면은
이거 회가 덮여 있어야
되는 거 아닌가?
얘네들은
왜 다 익어 있지?
(소진) 아, 불초밥집인가 보네
불초밥도 초밥은 초밥이니까
(제섭) 아니...
아, 그, 배달 앱 맛집에서
평점 가장 높은 데서 시킨 건데
[제섭의 한숨]
과장님이 말씀하신 대로
연어랑 새우 위주로
내가 말한 건
탱글탱글 싱싱한 회로 만든
[익살스러운 음악]
[제섭의 한숨]
그냥 이럴 거면 그냥
생선구이를 시키지 그랬어?
죄송합니다
아니, 여기도 맛있어요
점심시간에 매장 가면
줄 서서 먹기도 해요
오히려 좋네요
[귀여운 효과음]
좋기는 개뿔, 아휴
그만들 하고
시간 없으니까
먹으면서 회의들 하지
[제섭의 못마땅한 신음]
(인욱) 네
(제섭) 맛있게 드십시오
(인욱) 맛있게 드십시오
태 실장 오고 회사가
젊어진 거 같아
감사합니다
[광수의 숨 들이켜는 소리]
(광수) 어떻게, 이 방도
태 실장 들어오고 나면
분위기가 확 좀 바뀌려나?
[의미심장한 음악]
지금은 아무래도 좀 칙칙하지?
네?
저는 방에 혼자 문 닫고 있으면
좀 답답해서요
탁 트여서 팀원들이랑
소통할 수 있는 지금 자리가
전 딱 좋습니다
[웃음]
답답하긴 하지, 응
씁, 이, 나도 가끔은 말이야
아니, 이 방을
나 편하라고 준 건지
아님 밖에 있는 직원들
편하라고 준 건지 헷갈리긴 해
그래도 익숙해지면
편하고 좋아, 응?
아니, 이 자리를 원하는 사람들이
얼마나 많은데
[옅은 웃음]
좋은 자리인 건 잘 알죠
근데
제가 이렇게 큰 방을 받을 만큼
회사에 기여한 게 없어서요
자격을 갖추면
그때 욕심내 보겠습니다
겸손도 지나치면 교만이야
네
[한숨]
[서준의 한숨]
[휴대 전화 조작음]
[통화 연결음]
부사장님
저랑 얘기 좀 하시죠
[물소리]
[한숨]
내가 너무 오지랖을 부렸나?
너 지금 뭐 하자는 거야?
어?
꼭 그렇게 티를 내야겠어?
왜?
내가 곤란해지는 게
보고 싶나 보지?
아, 아니, 그게 아니라
난 니가 걱정돼서
니가?
나를?
너 뭐라도 돼?
[기가 찬 숨소리]
(해라) 그래
주제넘는다고 생각할 수 있어
근데 몰랐다면 모를까
아는데 어떻게 모른 척을 해?
꼭 임신 때...
꼭 그거 때문이 아니라
너도 의사 얘기 들었잖아
너 지금 몸 상태 안 좋다고
내 몸은
내가 알아서 해
제발 쓸데없는 짓 좀 하지 마
[한숨]
[전동 드릴 소리]
아이씨
어우
어우, 깜짝이야, 씨
아, 저 소리에 정신이 나가거나
이 소리에 고막이 나가겠네, 진짜
[도어 록 조작음]
아, 이참에 확 집을 나가? 쯧
(이영) 다녀왔습니다
어, 왔어?
[문소리]
아빠, 이 소리 뭐야?
아, 인테리어 공사한다는데
이거 해도 해도 너무하는 거 같아
어? 빵 몇 개 주고
이 소음을 어떻게 견디라는 거야
[귀여운 효과음]
안 되겠어
올라가서 한마디 하고 와야겠다
응, 아니
그러기엔 빵을
너무 많이 먹은 거 같은데?
[익살스러운 효과음]
(수표) 언제 이걸 다 먹었지?
아무튼 난 다다음 주에 시험이라
애들이랑 도서관 가서
공부하기로 했음
[전동 드릴 소리-계속]
[문소리]
[흥미로운 효과음]
도서관?
(수표) 우와
다들 열심이네
[귀여운 효과음]
[한숨]
[강조하는 효과음]
[리드미컬한 음악]
오케이
[기합]
(수표) 아이씨, 어디야
응, 어
[휙 하는 효과음]
[꾸르륵거리는 소리]
오
아이씨, 쯧
[강조하는 효과음]
아
으이그
아이고아이고, 아이고
아휴
참
[개운한 신음]
아, 열공한 후에 마시는
이 커피 맛, 하
그, 옛날에는, 어?
도서관 와서
이런 거 주고받으면서
눈빛도 주고받고
막 그런 낭만이 있었는데
[수표의 하품 소리]
어?
아이참
쪽지
[휙 하는 효과음]
(학생1) 배에서 꼬르륵 소리
안 나게 해 주세요
공부에 방해돼요
참, 배고프면 소리 좀 날 수 있지
그 소리가 얼마나
시끄럽다고, 진짜
씨
[흥미로운 음악]
(학생2) 저기요
다리 떠는 건 괜찮은데
옷 스치는 소리 좀 신경 써 주세요
[휙 하는 효과음]
(학생3) 아저씨
머리 좀 그만 털어요, 비듬 날림
(학생4) 책장 팍팍
넘기지 말아 주세요
인생도 팍팍해 죽겠어요
(학생5) 죄송한데
채점 살살해 주세요
다섯 개 연속 정답
세 개 연속 오답, 다 들려요
(학생6) 숨 쉬는 소리 듣기 거슬려요
숨소리 좀 줄여 주세요
[한숨]
[익살스러운 효과음]
흥, 참
그렇게 예민하면
절에 가서 공부하든가
너무들 하네, 진짜
다신 안 온다, 내가
아휴, 요즘 애들은 정말, 참
어?
[귀여운 음악]
[흥미로운 효과음]
(이영) 이거 진짜 웃긴다
[익살스러운 효과음]
(제이) 진짜 재밌겠다
야, 너...
공이영!
[익살스러운 효과음]
- 아빠?
- (수표) 너, 이씨
공부하라고 도서관 보냈더니
너 지금 뭐 하고 있는 거야?
아, 아니
지금까지 공부하다가 진짜 잠깐
저런 애를 뭐 하러 만나?
나 쟤 달리기 잘해서 사귀는 건데?
봐 봐, 저기 봐 봐, 완전 빨라
야, 너 따라와
너 이놈의 새끼, 저
공부하라고 도서관 보냈더니
뭐 하고 있는 거야?
너 도서관 금지야, 알았어?
[달려가는 발소리]
야, 공이영, 너!
[익살스러운 효과음]
야, 인마!
헐
어, 대충 어딘지 알 거 같아요
예
어...
어, 찾았어요
네
아, 네, 제가
빨리 가지고 올라갈게요
네
아, 하기 싫어
[통화 종료음]
아, 진짜
하
어우, 씨
어우
하!
[흥미로운 음악]
[힘주는 신음]
아이
할 수 있어
[애쓰는 신음]
으, 아이씨
아
안 되는데, 이거?
어?
[귀여운 효과음]
어우, 높게도 있네, 어이구
하나, 하나, 둘, 으
오!
아, 역시 사람은 도구를 써야 돼, 어?
으차, 자
[피식하는 웃음]
[의미심장한 효과음]
됐나?
[인욱의 놀란 신음]
[당황한 신음]
[익살스러운 효과음]
[리드미컬한 음악]
아, 순발력
[인욱의 옅은 신음]
씁, 아, 진짜
뭘 해도 다 잘해
[인욱의 웃음]
[한숨]
아, 어, 주임님
[귀여운 효과음]
[반짝이는 효과음]
[익살스러운 효과음]
(인욱) 아야
아야, 오, 오른발이...
아, 왼, 왼발, 왼발...
다리 다 나은 거예요?
예?
아, 아니, 아니, 그게...
왜 거짓말을 해요?
아니, 그게...
[한숨]
실은
깁스 핑계로
주임님이랑 같이
지아 산책시키는 게 좋아서
그래서
[음악: '잔혹한 인턴' OST]
거짓말했어요
[어이없는 숨소리]
그, 이왕 들킨 거
솔직하게 말씀드릴게요
저
주임님
좋아해요
[당황한 숨소리]
[옅은 한숨]
[소진의 탄성]
이게 미팅 갔다 온
이유식 업체 자료예요?
[옅은 웃음]
요즘 이유식 엄청 잘 나오네
저도 일하느라 많이 사 먹였는데
우리 때랑 또 다르네요
그러게요
저도 이렇게는 못 만들 거 같은데
좋은 세상이에요
이거 입점 결정 나면
대박 날 거 같은데
이 대리한테도 좀
보내 줘야겠어요
(제섭) 이 대리는 참, 잘 지내나, 응?
금 과장, 연락해?
아, 저도 인수인계 때문에
한 번 연락하고는 못 했어요
그러게, 조산 아니었으면, 쯧
이때쯤 아기 나왔으려나?
(소진) 그럴 거예요
아휴, 애도 이 대리도
고생 많이 했을 텐데
이거 이유식 출시되면
핑계 김에 연락하고
한번 놀러 가야겠다
해라 씨도 같이 갈래요?
제가요?
아
이 대리랑은 며칠밖에 못 봐서
좀 어색하려나?
아...
[음악: '잔혹한 인턴' OST]
[숨을 깊게 들이켠다]
(해라) 저처럼 되지 마시고
신중하게 생각해 보세요
해라 씨 말 듣고 보니까
3개월 만에 돌아올 자신이
더 없어지네요
못 찾았어요?
네
어렵게 준비해서 입사한 회사인데
어떻게 보면
제 청춘을 다 바친 곳인데
아, 배가, 아...
어, 저 좀 도와주세요
[괴로운 신음]
[승주와 해라의 한숨]
(소진) 땅 꺼지겠네
두 사람 다 무슨 걱정 있어요?
아, 아니요
그냥, 뭐
무슨 일인데 그래요?
(제섭) 아이, 진짜
일 안 하고 지금 여기서
뭐 하고들 있는 거야, 진짜?
아이, 정말, 쯧
(승주) 아직 업무 시간
시작 전인데요
아이, 업무 시간 전에
딱 자리를 잡고, 어?
업무 준비를 해야지
그러는 과장님은
왜 업무 준비 안 하고 여기 계세요?
어?
아무도 없으니까 이리로 왔지
내가 진짜 중요한 정보를
알아냈거든
모여 봐, 모여 봐, 자, 간격을 좁혀
경영 지원 팀 태서준 실장 알지?
이사 승진 보이콧했대
그걸 어떻게 알아요?
아이, 내 정보력이
이 회사에 안 닿는 곳이 없어
어제 태서준 실장이
부사장님을 찾아가서
내가 여기서 이사를 달면
여기서 기존에 열심히 일하던
사람들에 대한 실례다
나 이런 거 바라면
회사 때려치우겠다
막 화, 화를 냈대, 막
낙하산인데 의외네요
이야, 이제 최 실장님이
이사가 되는 건 뭐, 거의 확정이지
씁, 이거 비밀이야, 응?
아무한테도 얘기하지 마, 응?
어, 정 과장, 정 과장, 정 과장
[정 과장의 옅은 신음]
내가 아주 중요한 정보를
알아냈어
최 실장님이 임원인 회사
무섭네요
그러게요
실장님 능력만 보면 인정이지만
뒤로 무슨 일 하는지
모르는 분인데
그런 사람이 임원인 회사
미래가 없네요
하, 역시 이직을 해야...
계획에 없던 임신이에요
네?
제가 이번 달에
중요한 일정이 좀 많아서
11일, 23일, 27일 괜찮네요
이 중 수술 일정 잡아 주세요
[광수의 탄성]
[만족한 웃음]
[노크 소리]
이사님
임원 승진 심사 일정 잡혔습니다
아, 그래?
이야
드디어 이날이 오는구먼, 어?
앉지
네
최 실장 긴장 좀 되겠어
괜찮습니다
걱정해 주셔서 감사합니다
[웃음]
승진 심사 전에
[옅은 웃음]
사직서 내지
[긴장되는 음악]
네?
그게 무슨...
[웃음]
아니, 최 실장
임신했잖아
[무거운 효과음]
씁, 남편도 없이 애 키우려면
휴직을 안 할 순 없을 테고
이, 회사 입장에선
곧 휴직할 사람을
이사로 올릴 순 없지 않나?
최 실장이 제일 잘 알잖아
무슨 말인지
어떻게 아셨습니까?
최 실장이 전에 그랬지?
나에 대해서 잘 안다고
그건 나도 마찬가지야
최 실장도 내 뒤를 밟고 다니는데
뭐, 나는 가만히
있었을 거라고 생각하나?
네
임신한 건
사실입니다
그런데
출산은 안 할 겁니다
[피식하는 웃음]
[고조되는 음악]
낳을 생각도 없지만
설령 낳는다고 해도
전 다른 사람들과 다를 겁니다
그동안 지켜보셔서 아시잖아요
제가 얼마나
일만 생각하고 사는지
글쎄
뭐, 다들 얘기는
그렇게 하지 않나? 응?
최 실장은
자기가 다른 사람들과
다르다고 생각하나 본데
아니야
내가 봤을 땐 똑같아
똑같이 그렇게 말하는 여자들
그런 여자들
자네도 안 믿어서
다 잘라 내려고 했던 거 아니야?
[의미심장한 효과음]
근데 나는 믿으라고?
믿음을 못 드렸다니
제가 더 노력해야겠네요
앞으로도 이런 리스크가
없을 거라고 어떻게 장담하나?
[무거운 음악]
[광수의 힘주는 신음]
최 실장은 지금까지
노력할 만큼 했어
그러니까 더 욕심내지 말고
분수에 맞는 자리에 만족해
[광수의 웃음]
[퍼팅하는 소리]
[화난 숨소리]
(제섭) 뭐야?
- (소진) 어? 무슨 소리지?
- (제섭) 저...
(인욱) 뭐 깨지는 소리 아닌가?
실장실 쪽에서 들린 거 같은데요?
(지원) 나 잠깐 나갔다 올게
오후에 들어올 거니까
무슨 일 있으면 연락하고
(제섭) 네, 네, 실장님, 실장님
근데 저...
혹시 무슨 일 있으신 거 아니죠?
뭐 깨지는 소리가 난 거 같은데
어, 실수로 컵을 잠깐 떨어뜨려서
[안도하는 숨소리]
별거 아니니까 신경 쓰지 마
그럼 다들 수고
- (제섭) 다녀오십시오
- (인욱) 다녀오십시오
아이, 왜 재수 없게 승진 앞두고
왜 컵이 깨지고 난리야?
고 인턴, 가서 빨리
깨진 거 빨리 좀 청소 좀 해
어, 실장님 기분 안 상하시게
[한숨]
[해라의 한숨]
얜 일만 하고 사나?
[휴대 전화 진동음]
네, 여보세요?
네?
누구시라고요?
(광수) 내가 따로 불러서
많이 놀랐나?
아, 네
갑자기 저만 따로 부르셔서
[광수의 웃음]
(광수) 씁, 그, 내가
고 인턴 좋아하는 거 알지?
[익살스러운 효과음]
아...
예?
아니, 고 인턴
능력 있는 사람인 건
진작에 알아보고, 응?
'아, 저런 사람이면'
'내 밀어줘야겠다' 싶었네
[옅은 웃음]
감사합니다
씁, 근데 그러다 보니까
내가 최근에 뭘 좀 알게 됐어
그, 고 인턴 우리 회사 입사할 때
[무거운 효과음]
최 실장이 따로
지시한 일이 있었다고
[긴장되는 음악]
[당황한 신음]
아
맞네, 맞아, 응?
[광수의 혀 차는 소리]
이런 일이 우리 회사에서
실제로 벌어지다니, 응?
내가 알았으면
진작에 말렸을 텐데
죄송합니다
으응, 아니, 고 인턴이
뭐가 죄송해
취업 간절한 사람 이용한
최지원이 잘못한 거지
고 인턴은
피해자잖아, 피해자
안 그래?
- 그건...
- 아
내가 최 실장을 잘못 봤어, 응?
그런 사람이
이사가 되는 건 막아야겠네
근데
이런 얘길 왜 저한테...
알겠지만
최 실장이 그렇게 호락호락
물러날 위인이 아니지 않나
최 실장을 막을 수 있는 사람
고 인턴밖에 없네
최 실장이 뭘 지시했는지
자네가 무슨 일을 했는지
증언만 하면 돼
앞으로 휴직을 쓰고 싶어 하는
직원들을 위한 일이야
고 인턴 앞날은
내가 보장하지
(해라) 휴직자들에게
도움이 될 수 있을 거란 주 이사 말
정말 믿어도 될까?
일이 잘못될 경우
난 괜찮을까?
퇴사를 하게 되면
우리 가족은 어쩌지?
그리고
지원이는...
(공장장) 비켜, 이씨!
아니, 최지원 실장 좀
만나게 해 달라고요!
(소진) 사장님, 진짜 지금
실장님 안 계세요!
(인욱) 이러지 마시고
약속을 잡고 다시 오세요
내 전화는 받지도 않는데
어떻게 약속을 잡아요!
자, 자, 사장님, 사장님
진정하시고요
그래도 이렇게 막무가내로 이렇게
들어오시면 안 되죠
예, 참으십시오
아이씨
[인욱의 다급한 신음]
아이, 나 좀 들어가게 좀
해 달라고, 예!
과장님, 무슨 일이에요?
아니, 마켓 클린 바이오
사장님이세요
[공장장의 성난 신음]
아, 계약 해지된...
어
(공장장) 에이씨! 야!
[공장장의 거친 숨소리]
과장님은 다 아시니까
얘기 좀 해 봐요
정말 너무하는 거 아닙니까?
우리 회사 다 망하게 생겼어요
이렇게 갑자기 해지 통보만 하고
만나 주지도 않으면...
[공장장이 계속 말한다]
어, 실장님 오실 시간 됐지?
야, 저, 저, 전화드려
전화드려, 전화드려
전화드려서 들어오지 마시라 그래
[통화 연결음]
어, 어...
[공장장의 화난 숨소리]
저기, 사장님, 사장님, 사장님
아니, 일단 진정하시고요
제가 최, 최 실장님한테
제가 연락을 드려서...
- (제섭) 어, 저, 저, 저...
- (공장장) 어!
최 실장님!
[직원들의 소란스러운 소리]
[의미심장한 음악]
- (공장장) 최 실장님!
- (제섭) 최 실장님
돌아가, 막아, 막아, 막아!
막아, 막아, 막아!
- (지원) 괜찮아
- (제섭) 괜찮아요?
자, 괜찮대, 괜찮대, 잠깐, 잠깐만...
[공장장의 거친 숨소리]
약속도 없이 무슨 일이시죠?
우리 사정 좀 봐줘요
우리 회사 이러다 부도납니다
이미 다 끝난 일입니다
[직원의 당황한 신음]
(인욱) 어, 사장님
(공장장) 내가
내가 이렇게 빌게
살려 줘요, 제발
[무거운 음악]
이러지 마세요
(인욱) 일어나세요, 사장님
일어나세요, 제발
(제섭) 사장님
이런 식으로 일 처리하려는
회사니 안 된다는 겁니다
경쟁력이 떨어지면
제품 개발을 할 생각을 해야지
왜 여기 와서
난동을 부리시는 건지
정으로 될 일이 있고
안 될 일이 있는 겁니다
[화난 숨소리]
영업 방해로
경찰에 신고하기 전에
가세요
(공장장) 뭐야!
[직원들의 말리는 소리]
[공장장의 성난 신음]
[공장장의 거친 숨소리]
(지원) 수고하십니다
여기 마켓하우스 본사인데요
영업 방해로
신고 접수 좀 하려고요
야!
[직원들의 놀란 신음]
[공장장의 거친 숨소리]
(해라) 사장님!
(승주) 아니, 아무리
억울해도 그렇지 폭력을
내 말이
그래도 내가, 어?
순발력이 있으니까 망정이었지
안 그랬으면 큰일 날 뻔했어, 그치?
에이, 솔직히
고 인턴님이 막으신 거죠
(제섭) 치, 고 인턴은 그냥
실장님하고 가까이 있었을 뿐이지
내가 바닥에서 내가
바짓가랑이를 딱 잡았다니까, 응?
어디 안 다쳤어요?
아니, 그냥 때리려던 게 아니라
휴대폰 뺏으려고 한 건데요, 뭐
제가 오래 봐서 잘 아는데
그 사장님 원래
그런 분 아니시거든요
아니긴 뭘 아니야, 에휴, 치
막무가내로 그걸
폭력적인 성향은
평소에 잘 안 드러날 수도 있죠
아니
아, 그게 아니라
그 사장님은 진짜 사정이...
[답답한 숨소리]
(광수) 최 실장을
막을 수 있는 사람
고 인턴밖에 없네
[한숨]
[무거운 음악]
(지원) 뭐야?
얘기 좀 해
너랑 할 얘기 없어
주 이사가 나한테
너 이사 되는 거
막으래
[무거운 효과음]
뭐?
내가 입사하면서
너한테 따로 지시받은 일
알게 됐다고
그걸 폭로하라더라
주 이사는
몰랐던 일이라고 생각해?
내가 너한테 그 일 시키면서
약속한 과장 자리
내 선에서 제안할 수 있는 게
아니라는 거
너도 알고 있지 않나?
나도 주 이사 말 안 믿어
그런데 나
그 일 할 거야
그럼
너는 무사할 거 같아?
너도 책임을 져야 할 거야
알아
[의미심장한 음악]
그래서 나도
이 일을 해야 되나 말아야 되나
솔직히 고민했어
그럼
하지 마
근데
우리 잘못했잖아
[코웃음]
내가 이 대리 퇴사시키려고
했던 짓 생각하면
[떨리는 숨소리]
미칠 것 같아
나 때문이 아니라
그냥 어쩌다 애가 빨리 태어나서
그래서 회사 관둔 거라고
그렇게 합리화하면서
내 죄책감 덜어 내고 싶었어, 근데
이 대리 조산에
정말 내 영향이 없었을까?
아니
분명히 있어
[음악: '잔혹한 인턴' OST]
너 지금
승진 앞둔 이 시점에 임신해서
스트레스받지?
불안하고 초조하지?
그 불안
이 대리는 8개월을 겪었어
나도 겪었던 일이야
아이 낳고도 그 불안이 계속돼서
일에 악착같이
집착하면서 살다가
내 딸한테 상처도 줬어
그래서 너 도와주고 싶었어
근데 너한테 신경 쓰다 보면
내가 자꾸 이 대리가 떠올라서
견딜 수가 없어
내가 했던 짓 때문에
난 널 미워할 수도 없고
이해할 수도 없어
[헛웃음]
누가 너보고 이해해 달래?
쓸데없이 나한테 감정 이입하지 마
난 아이 안 낳을 거야
애 때문에 내 커리어 포기할 생각
전혀 없어
아이가 생겨도
커리어 포기 안 할 수 있어
니가 그렇게 싫어하는
휴직 제도가
그러라고 만들어진 제도잖아
근데
넌 그렇게 니 커리어
포기하기 싫어하면서
다른 사람들은
멈추게 한 거야, 알아?
그게 뭐?
남들이 무슨 상관인데?
[기가 찬 숨소리]
정신 차려
주 이사가 너 책임져 줄 거 같아?
강요든 뭐든
니가 이 대리한테 한 일 퍼지면
너도 회사에 남을 수 없어
상관없어
[음악: '잔혹한 인턴' OST]
내가 하고 싶은 일 하면서
살고 싶은 욕심에
지금까지 꾸역꾸역 버텼는데
계속 이렇게 살면
나 쪽팔려서 내 딸 얼굴 못 봐
(부사장) 자, 저, 다음 회의 땐
인사 심사 있는 거
다들 알고 있지? 어?
아, 저...
관련해서
아주 중요한 보고 안건이 있습니다
음, 여기 있는
그, 최지원 실장에 관한 얘긴데
물론 최 실장이
회사에 큰 실적을 올린 건
사실이지만
그, 최근에
회사에 큰 위협이 될 만한
일을 했더군요
그, 휴직 신청한 직원
퇴사 유도를 하려고
사람을 고용했습니다
[임원들의 웅성거리는 소리]
그걸 어떻게 믿죠?
납득할 만한 증거가 있나요?
어, 증거보다 더 확실한
증인이 있습니다, 증인
자, 들어오지
[긴장되는 음악]
[철컥하는 소리]
저는 상품기획2팀 인턴
고해라입니다
7년의 경력 단절이 있던 저는
마켓하우스 신입 사원 면접에
참여했다가
과거 에스와이컴퍼니 입사 동기인
최지원 실장을 만났습니다
신입 사원이 아닌
인턴 입사를 제의받았습니다
입사 조건은
휴직 예정자들의
퇴사 사유를 찾거나
퇴사를 유도하는 일이었고
[임원들의 수군거리는 소리]
이 일을 성공할 시
경력을 인정해
과장으로 승진하는 것을
약속받았습니다
[임원들의 웅성거리는 소리]
자, 여러분, 보셨습니까? 응?
뒤로는 입에도 담기 뭐한
이런 일들을 벌려 놓고
정작 본인은!
온갖 인터뷰로
이미지 메이킹을 했습니다
만약에 이 사실이
외부로 알려지는 날에는
회사에 아주 큰 위기가 올 겁니다
최 실장
이거 다 사실인가?
네, 사실입니다
[음악: '잔혹한 인턴' OST]
[임원들의 당황한 소리]
제가 이 일을
지시했습니다
[임원들의 웅성거리는 소리]